# SC2-RunMarine
Door Bram van Leusden, Justin Klein, Rutger Willard, Youssef Boulfiham


## Inrichting omgeving
De simulatie vind plaats in het spel Starcraft 2 en wordt aangestuurd met de python API SC2. We hebben gekozen voor deze API omdat het alle leden het best met deze python overweg konden en er is veel documentatie en uitleg over de API beschikbaar via de link: https://pythonprogramming.net/commanding-army-starcraft-ii-ai-python-sc2-tutorial/. hiernaast heeft starcraft 2 zijn eigen map builder en is het voor ons zeer vrij eenvoudig om meerdere omgevingen/situaties op te zetten voor onze simulaties. In de huidige simualtie probeert een agent(marines) weg te rennen van een tegenstander(baneling). De tegenestander wordt aangestuurd door een computer en is hierdoor een onderdeel van de omgeving. De agent heeft uiteraard zijn eigen logica en waarneming van de omgeving waarmee die probeert te vluchten van de tegenstander. 

## Architectuur, logica en onzekerheid
Als code architectuur is er gekozen voor OOP, hiermee kunnen we het gedrag van één agent/marine makkelijk laten afwijken van een andre agent/marine zodat in de toekomst inviduele agents de omgeving anders kunnen waarnemen (http://www2.econ.iastate.edu/tesfatsi/ABMAOPAMES.LT.pdf). Om eerst de interpertatie van de wereld goed te laten werken is er huidig één agent die probeert te vluchten. Deze agent loopt door de omgeving heen en geeft ieder coordinaat die hij ziet een score voor 'veiligheid'. Een coordinaat wordt minder veilig beschouwt is als deze in de buurt van muren is en/of als de agent ziet dat dit coordianat in het zicht is van de tegenstander (de agent wilt namelijk uit het zicht blijven). Als de agent alle scores heeft kijkt hij eerst naar de hoogst scorende coordianten. als er meerdere coordinaten zijn met dezelfde score, pakt de agent het coordiaant die het versteweg is van de tegenstander. Als de agent begint met vluchten heeft die eerst nog niet alle coordinaten verkend en weet die niet waar wel en geen loopbaar terrein is(onzekerheid). De agent aanschouwt alles wat nog niet verkend is als onloopbaar terein, hiermee voorkomt de agent dat hij naar een hoek loopt en kiest er juist voor om voorzichtig langzaam het onverkende gebied te verkennen. 
